Detorit
=============================

デトロイト ビカム ヒューマン

DETROIT: BECOME HUMAN

ゲームジャンル	オープンシナリオ・アドベンチャー

対応機種	PlayStation 4（Pro対応）

Microsoft Windows （Epic Games Store配信）

開発元	クアンティック・ドリーム

発売元	ソニー・インタラクティブエンタテインメント

音楽	フィリップ・シェパード

ニマ・ファクララ

ジョン・パエサーノ

メディア	BD-ROM1枚

ダウンロード販売

発売日	[PS4]

世界の旗 2018年5月25日

[Windows]

世界の旗 2019年配信予定

レイティング	CERO：D（17才以上対象）

ESRB：M（17歳以上）

PEGI：18

コンテンツアイコン	セクシャル、犯罪[1]

その他	限定版：Premium Edition

ダウンロード専用：Digital Deluxe Edition

映画：カーラ

KARA

監督	デヴィッド・ケイジ

脚本	デヴィッド・ケイジ

制作	ソニー・コンピュータ・エンタテインメント

製作	クアンティック・ドリーム

封切日	2012年3月8日

上映時間	7分


『デトロイト ビカム ヒューマン』(Detroit: Become Human)は、フランスのゲーム会社

クアンティック・ドリーム

のアクションアドベンチャーゲーム[2]。

2018年5月25日にソニー・インタラクティブエンタテインメント（SIE）より発売。当初はPlayStation 4専用ソフトだったが、2019年3月の発表では2019年中にEpic Games Store上でPC版も配信予定[3]。

ゲームジャンル

アクションアドベンチャーゲーム


主人公は3人おり、カーラ、コナー、マーカスそれぞれのキャラクターを操作する。シナリオがプレイヤーの行動、選択によって様々に変化する。時には主要人物が死亡することもあるが、そのままストーリーが進行するのでゲームオーバーの概念がない。また、あるキャラクターの行動が他のキャラクターの主人公に対する好感度やシナリオ、生死にも影響を与えることがあり、ストーリーの分岐は非常に多岐に渡るため、「オープンシナリオアドベンチャー」と銘打たれている。

プレイヤーの行動はいつでもフローチャートとして見返すことができる。また、ネットワークに接続することで、その行動を取ったユーザーの割合を見ることもできる。行動はチェックポイントごとにオートセーブされており、CONTINUEで続きからプレイが可能。チャプターのチェックポイントからプレイをやり直すことも可能。

