Lerp Slerp
=============================

.. toctree::
   :maxdepth: 2
   :glob:

   */*


Lerp・Slerp
-----------------

Lerp・Slerpとは二点間を滑らかに移動させるための関数のことです。二点間を補間することによって滑らかに移動させられます。

「補間」について詳しく説明していきましょう。「補間」というのは、例えばAという点があり離れた場所にBという点があった場合、点Aと点Bには間が空いています。その間の数値を近似的に求めることを「補間」と呼びます。

「補間」をすることによりコンピュータは二点間をどのように移動すれば良いかを判断できるようになります。なので、二点間の移動において「補間」は重要なのです！その重要「補間」をunity上で行うのがLerpやSlerpなどの関数です。

二つの違い
------------

それでは「補間」をする関数であるLerpとSlerpはどのような違いがあるのでしょうか？LerpとSlerpには明確な違いがあります。それはLerpは「線形補間」であり、Slerpは「球面線形補間」であるという違いです。

「線形補間」と「球面線形補間」という少し難しい単語が出てきたので、それぞれ説明しておきましょう。

「線形補間」は離れた場所に二点があった場合、その間を直線であることを想定して近似的に補う方法のことです。一方「球面線形補間」は球であることを想定して近似的に補う方法のことです。

Lerpの使い方
----------------

基本的な使い方

実際にやっていく前に関数Lerpの基本的な使い方について説明しておきましょう。

Vector3.Lerp(始まりの位置, 終わりの位置, 現在の位置)

関数Lerpは引数を三つとります。一つ目にはVector3型で、始まりの位置。二つ目にはVector3型で、終わりの位置。そして三つ目にはfloat型で、オブジェクトの現在の位置をいれます。

三つ目の現在の位置には0から1までの数字が入り、1が最大です。三つ目の数値が0の場合は始まりの位置が取得され、数値が1の場合は終わりの位が取得されます。数値が0.5の場合は始まりの位置と終わりの位置のちょうど中間になります。



参考サイト
--------------

https://www.sejuku.net/blog/83510