三国烈覇
=============================

GAE Inc

『魂が震える』-壮大なスケールと圧倒的なボリューム、三国志ゲーム新時代へ-

三国志ゲームの新基軸襲来！謀略で天下を掴み取れ！

新たな挑戦はここから始まる！～「三国烈覇」～（サンレツ）登場！



▶ゲーム紹介◀

迫力満点の争奪戦！三国乱世を生き抜け！
真の三国シミュレーションRPG、今ここに参上！



■名将の進化×豪華な声優　三国武勇伝が再び！

　500名以上の有名武将と奥深い育成システムで、自分だけの最強武将を育成せよ！
武将と武将、軍隊と軍隊の激突が熱い戦いを盛り上げる！
・(CV：緑川光)趙雲子龍×一騎当千
・(CV：日野聡)呂布奉先×天下無双
・(CV：福山潤)曹操孟徳×覇者の求心
・(CV：駒田航)諸葛亮孔明×天雷招来
・(CV：花澤香菜)貂蝉×美人魅惑
・(CV：たかはし智秋)大喬×国色流離
・(CV：諸星すみれ)小喬×国色天香



■歴史的な戦い×謀略溢れる采配　自らの知恵が戦局を決める！

　・魏VS.群雄・官渡の戦い―騎兵突撃！機動力を用い機先を制せ！

　・蜀呉連合軍・赤壁の戦い―深謀遠慮！緻密な戦略で先制せよ！

　・蜀VS.呉・夷陵の戦い―知勇兼備！計略で敵将を攻め取れ！

　武将の組み合わせと運用自在の戦術から無数の可能性を生み出す！

的確なタイミングと緻密な戦術で、勝利をものにしよう！
　
■頭脳ゲーム×策士になりきる　新感覚シミュレーション

　ロールプレイングとシミュレーションの組み合わせで、いつでも自由に戦闘することができる！一覇者となり、領地建設、軍隊強化、攻城略地、奪い合いを楽しめる。
目前の敵に対し、強気で正面対決するか、それとも謀略で裏をかくか？どの手を使うかはあなた次第！
　
■国戦で資源を奪い合う×最大規模の戦争　新たな挑戦はここから始まる！

100%3Dで三国時代戦場を再現、軍と軍の衝突、最大規模の戦争を味わえる！
仲間を雇い、最強ギルドを作り上げ、唯一の王城：洛陽を占領しよう！