cyberpunk_forgamer_spike
=============================

「サイバーパンク2077」のPS4向けパッケージ版の特典が公開。コレクターズエディションには18種類の限定アイテムが付属
編集部：maru

　スパイク・チュンソフトは本日（2019年6月10日），CD Projekt REDが開発中のアクションRPG「サイバーパンク2077」（PS4 / Xbox One / PC）のPS4パッケージ版を，2020年4月16日に発売すると発表した。価格は通常版が7980円＋税，コレクターズエディション（限定版）が2万9800円＋税となる。なお，全プラットフォームのDL版はCD PROJEKT REDより同時発売されるとのこと。
　また，日本版はパッケージ版，ダウンロード版ともに日本語音声・日本語字幕に完全対応しているという。

画像(004)「サイバーパンク2077」のPS4向けパッケージ版の特典が公開。コレクターズエディションには18種類の限定アイテムが付属

　先ほど開催された「Xbox E3 ブリーフィング」で発売日がアナウンスされたばかりの本作（関連記事）。その国内向けパッケージ版（PS4）の通常版と限定版の内容が明らかにされた。
　通常版には，ゲームの世界観を解説する「ワールド・コンペンディウム」やナイトシティポストカード，サウンドトラックなど9種類のアイテムが付属。限定版には主人公“V（ヴィー）”のスタチューなど，18種類の限定アイテムが用意されているという。
　発表に合わせて，全国のゲーム販売店及び販売サイトで，PS4パッケージ版の予約受付が本日よりスタートしている。詳細は以下のリリース文でチェックしよう。

画像(002)「サイバーパンク2077」のPS4向けパッケージ版の特典が公開。コレクターズエディションには18種類の限定アイテムが付属
画像(003)「サイバーパンク2077」のPS4向けパッケージ版の特典が公開。コレクターズエディションには18種類の限定アイテムが付属

関連記事
［E3 2019］「サイバーパンク2077」の発売日が2020年4月16日に決定。俳優・キアヌ・リーブス氏が作中に登場することも明らかに［E3 2019］「サイバーパンク2077」の発売日が2020年4月16日に決定。俳優・キアヌ・リーブス氏が作中に登場することも明らかに 　CD Projekt REDは，同社が開発中のアクションRPG「サイバーパンク2077」の発売日が2020年4月16日に決定したと発表した。イベントでは，同作の最新トレイラーが公開されたほか，俳優のキアヌ・リーブスさんが登壇。本作にキャラクターとして登場することが明らかにされた。
「サイバーパンク2077」公式サイト
2020年、全世界最大の話題作！
オープンワールド RPG
『サイバーパンク 2077』
ファン待望の日本発売が決定！
PS4パッケージ版はスパイク・チュンソフトが発売

株式会社スパイク・チュンソフトは、CD PROJEKT RED社がPlayStation 4/Xbox One/PC向けに鋭意開発中のオープンワールドRPG『サイバーパンク 2077』について、PS4パッケージ版（通常版/限定版）を日本で発売することを決定いたしました。発売日は、全世界同時となる2020年4月16日（木）を予定しています。

なお、PS4ダウンロード版、Xbox One ダウンロード版、及びPCダウンロード版は、CD PROJEKT RED より発売いたします。

『サイバーパンク 2077』は、巨大都市ナイトシティを舞台に、謎めいたインプラントを追うことになった主人公“V（ヴィー）”を操るオープンワールドRPGです。外見からサイバーウェアによる身体強化まで、豊富なカスタマイズ要素が用意され、無数の選択肢を通じて、プレイヤーは自分だけのストーリーを紡いでいきます。全世界同時発売となる本作ですが、日本版では日本語音声・日本語字幕に完全対応しています。

このたびの発表を受け、全国のゲーム販売店及び販売サイトでパッケージ版の予約受付を本日より順
次開始いたします。本作のパッケージ版は、通常版と限定版（コレクターズエディション）の2種をご用意しています。

■待望の新トレーラーを公開！

最新シネマティックトレーラーには、新たなキーキャラクター “ジョニー・シルバーハンド” が登場。演じるのは「マトリックス」や「ジョン・ウィック」シリーズでもお馴染みのハリウッド俳優、キアヌ・リーブスだ。外見と音声収録に加え、モーションキャプチャーを用いた全身モデルをゲームに提供している。

『サイバーパンク 2077』 E3 2019公式シネマティックトレーラー
https://youtu.be/qIcTM8WXFjk
※日本語字幕を ONにしてご覧ください

画像(007)「サイバーパンク2077」のPS4向けパッケージ版の特典が公開。コレクターズエディションには18種類の限定アイテムが付属	画像(008)「サイバーパンク2077」のPS4向けパッケージ版の特典が公開。コレクターズエディションには18種類の限定アイテムが付属
画像(009)「サイバーパンク2077」のPS4向けパッケージ版の特典が公開。コレクターズエディションには18種類の限定アイテムが付属	画像(010)「サイバーパンク2077」のPS4向けパッケージ版の特典が公開。コレクターズエディションには18種類の限定アイテムが付属
画像(011)「サイバーパンク2077」のPS4向けパッケージ版の特典が公開。コレクターズエディションには18種類の限定アイテムが付属	画像(012)「サイバーパンク2077」のPS4向けパッケージ版の特典が公開。コレクターズエディションには18種類の限定アイテムが付属
画像(013)「サイバーパンク2077」のPS4向けパッケージ版の特典が公開。コレクターズエディションには18種類の限定アイテムが付属	画像(014)「サイバーパンク2077」のPS4向けパッケージ版の特典が公開。コレクターズエディションには18種類の限定アイテムが付属
画像(015)「サイバーパンク2077」のPS4向けパッケージ版の特典が公開。コレクターズエディションには18種類の限定アイテムが付属	画像(016)「サイバーパンク2077」のPS4向けパッケージ版の特典が公開。コレクターズエディションには18種類の限定アイテムが付属

■ゲーム概要
生身の自分を超えていけ

(1)自分のスタイルで戦え
様々なサイバーウェアで自分を強化しろ。伝説のサイバーパンクとなり、ナイトシティに名を残せ
・多種多様な武器を強化し、ハッキングスキルとインプラントを活用して、この街で最高のサイバーパンクに成り上がれ

・企業の用心棒から警察、ギャングや同業者たち——立ちふさがる者は全て排除しろ。ストリートで名を上げ、よりデカい仕事を手に入れろ
・手に入れた金で武器やサイバーウェアを購入し、次なる戦いに備えろ。新車やバイク、煌びやかな服を買って自分を磨くのもいい

(2)未来の巨大都市がオープンワールドに
唯一無二のオープンワールド。摩天楼がひしめく未来の都市を、縦横無尽に駆け回れ
・桁外れに巨大な都市を、隅々まで歩き尽くせ。ギャングの支配する紛争地帯に足を踏み入れ、繁華街の喧噪の中で取引を交わし、企業の拠点を襲撃せよ
・謎に満ちたフィクサー達や落ちぶれたセレブ、危険な AIを相手に、スマートに立ち回れ。ナイトシティでのし上がるために、使える手は全て使うのだ
・選択を重ね、自らの手で導いた物語の結末を目撃せよ

(3)リスクを冒せ
不老不死の鍵を握るインプラントを手に入れろ。ただし… でかいヤマにはリスクがつきものだ
・ナイトシティで最も価値のあるインプラント——永遠の命を得られるというプロトタイプチップを手に入れるため、自分の限界に挑め
・企業の重役や、裏社会の凄腕たち、ナイトシティで最も恐れられる者たちが、チップを手に入れようと躍起になっている
・この強力なツールをどう使い、この街で何者になるのか… 選択するのはプレイヤー自身だ

■18種もの豪華アイテム！ 限定パッケージ「コレクターズエディション」発売！
タイトル： サイバーパンク 2077 コレクターズエディション
発売日： 2020年4月16日予定
価格： 29,800円＋税

「コレクターズエディション」同梱内容
(1)コレクターズエディションボックス
(2)ゲームソフト（ディスク版）
(3)限定スチールブック
(4)主人公 “V（ヴィー）” 25cm スタチュー
(5)ハードカバーアートブック
(6)メタルピンセット
(7)Quadra V-tech メタルキーホルダー
(8)『ナイトシティ観光ガイド』（注釈付き・ナイトシティ市警の証拠品収納袋に封入）
(9)ワッペンセット
(10)ステッカーボムセット
(11)ゲームの世界観を解説する『ワールド・コンペンディウム』
(12)ナイトシティポストカード
(13)ナイトシティマップ
(14)ステッカー

同梱デジタルグッズ
(15)ゲームサウンドトラック
(16)ゲームに登場するアートを掲載したブックレット
(17)『Cyberpunk 2020』ソースブック
(18)デスクトップ＆モバイル向け壁紙

画像(006)「サイバーパンク2077」のPS4向けパッケージ版の特典が公開。コレクターズエディションには18種類の限定アイテムが付属

■通常版にも、全9種のアイテムを同梱！
「通常版」同梱内容
(1)ゲームソフト（ディスク版）
(2)ゲームの世界観を解説する『ワールド・コンペンディウム』
(3)ナイトシティポストカード
(4)ナイトシティマップ
(5)ステッカー

同梱デジタルグッズ
(6)ゲームサウンドトラック
(7)ゲームに登場するアートを掲載したブックレット
(8)『Cyberpunk 2020』ソースブック
(9)デスクトップ＆モバイル向け壁紙

画像(005)「サイバーパンク2077」のPS4向けパッケージ版の特典が公開。コレクターズエディションには18種類の限定アイテムが付属

■ゲームスペック
タイトル： サイバーパンク 2077
プラットフォーム： PlayStation 4
発売日：2020年4月16日
価格： 7,980円＋税/パッケージ版・ダウンロード版
ジャンル： オープンワールドRPG
プレイ人数： 1人
CERO： 審査予定
開発元： CD PROJEKT RED
販売元： 株式会社スパイク・チュンソフト （パッケージ版）
CD PROJEKT RED （ダウンロード版）