Rage
======

終末世界の空気感がたっぷり味わえる，id Softwareの完全新作

ゼニマックス・アジアから2011年10月6日，新作FPS「Rage」（PlayStation 3/Xbox 360）が発売された（PC版は10月27日発売）。

FPSというジャンルを生み出したといえる「Wolfenstein 3D」を始め「DOOM」「Quake」など，多くの名作を世に送り出した

アメリカのid Softwareが開発を手掛ける久々の完全新作として，2010年〜2011年のE3やTGSなどでも注目されていた。

実は筆者も，2011年5月に開催されたメディア向けの体験会で本作の体験版をプレイしており，その独特の美しいグラフィックスと荒廃した世界の雰囲気に魅了されている。発売されたらぜひプレイしようと思っていた作品でもあるので，ゲームの発売から少し間は空いてしまったものの，実際にXbox 360向け製品版のキャンペーンモードをフルにプレイしての感想やプレイフィールなどをここでお伝えしてみたい。

崩壊した地球に蘇った救世主

小惑星の衝突による氷河期の到来を予期した人類は，選ばれた者を世界各地に作られた地下シェルター“アーク”に眠らせ，来るべき地球再建の日に備えるという「エデン計画」を発動した。しかし，文明崩壊後の地球は，人類が想定したようにはならず，盗賊やミュータントがうろつく，危険で無秩序な世界となってしまった。
プレイヤーが操作する主人公は，地下で眠っていた，選ばれし者の一人で，人類の未来のために行動することになる。いわゆる「マッドマックス」や「北斗の拳」，最近でいえば「ターミネーター4」あたりの“世紀末”……という表現はできないような気がするので，言うなれば“終末世界”の物語が描かれるわけだ。シチュエーションとして目新しいものではないが，それだけに物語への感情移入は容易で，個人的には非常に好きな世界観だ。

余談だが，プレイヤーをこういった世界観へと導く要素が，同梱のマニュアルにはほとんど記載されていないのは少々残念。マニュアルにはゲーム中の拠点となる街のマップが見開きで載っている程度なのだ。インゲームのチュートリアルやヘルプがしっかり作り込まれているのでゲームの進行に支障はないが，なんとなくさびしく感じてしまった紙世代の筆者であった。


オープンワールドを行ったり来たりして進めていくFPS

ゲームについてだが，本作は「Halo」シリーズのように，終始銃をかまえて行動するFPSとは少し趣が異なる。物語の舞台となる世界「ウェイストランド」は広大なオープンワールドであり，徒歩や車で自由に行き来できる。この世界には街や居住区，敵集団の基地などさまざまな施設が点在しており，主人公はそれらの拠点で，住人などから“ジョブ”と呼ばれる依頼を請け負い，それらをクリアすることで物語が進んでいく。三人称視点のアクションゲームではよく見られるスタイルなので，ゲームの進め方が分からないという人はまず，いないだろう。

最初に訪れる街，ウェルスプリングで，主人公が着るスーツのアーマータイプを決める。スーツによって「物資のディスカウント」「防御力上昇」「アイテム作成時の数や効果の増加」という特徴をそれぞれ持っている。一度選ぶと変更はできないので，よく考えよう
